Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng tôi đã xem
qua Lodash, một thư viện bên thứ ba được xây
dựng bằng JavaScript dành cho JavaScript.
Bạn cũng tìm thấy một số thư viện của bên thứ ba thực sự nắm
bắt các tính năng của tập lệnh
và kiểu tập lệnh, đồng thời cung cấp cho bạn một cách
viết mã hoàn toàn mới hiệu quả vì
bạn đang làm việc với tập lệnh kiểu.
Một ví dụ là trình biến đổi lớp, một ví dụ tốt hơn nữa là trình
xác thực lớp; chúng ta sẽ xem xét cả hai ở đây.
Nhưng hãy bắt đầu với biến áp lớp.
Giả sử trong dự án của chúng ta ở đây, tôi thực sự có một mô hình, một mô hình dữ liệu,
hãy đặt tên cho nó là 'sản phẩm'.
Bây giờ tôi sẽ đặt tên cho nó là sản phẩm. người mẫu. ts nhưng bạn có thể
đặt tên cho tệp này bất cứ điều gì bạn muốn.
Ý tưởng của tôi là trong tệp này, tôi định nghĩa một lớp cho sản phẩm.
Vì vậy, tôi mô tả một sản phẩm sẽ trông như thế nào.
Ví dụ: nó có tiêu đề là một chuỗi và giá
là một số, sau đó tôi thêm một hàm tạo trong
đó cả hai có thể được khởi tạo.
Vì vậy, chuỗi, thêm giá và sau đó tôi nói tiêu đề này bằng 't'
và giá này giá bằng 'p'.
Và tất nhiên, chúng ta có thể
đã sử dụng cách khởi tạo tắt khi chúng ta
chỉ sử dụng hàm tạo.
Sau đó, giả sử chúng ta luôn có một phương thức,
lấy thông tin trong đó tôi trả về một mảng, giả sử phần tử
đầu tiên là tiêu đề ở đâu và phần tử thứ hai thực sự là một
chuỗi trong đó tôi có ký hiệu đô la và sau đó được thêm vào
chuỗi này, giá này.
Vì vậy, mô hình rất đơn giản ở đây, một lớp rất đơn giản.
Và bây giờ tất nhiên chúng ta có thể sử dụng lớp này,
nếu bạn muốn, trong app. ts nên tôi sẽ loại bỏ Lodash và thay
vào đó nhập sản phẩm từ . /sản phẩm. model Bây giờ, bạn cần đảm
bảo rằng trong mô hình sản phẩm, bạn thực
sự xuất lớp này nếu không bạn không
thể nhập nó và ở đây chúng tôi phải xuất sản
phẩm như thế này vì tôi đang sử
dụng xuất có tên ở đây bằng cách
thêm từ khóa export ngay trong trước lớp.
Vì vậy, tất nhiên bây giờ ở đây chúng ta có thể tạo ra một sản phẩm
mới, một cuốn sách có giá 12 đô la. 99 và sau đó tôi console log p1 lấy
thông tin và chúng ta thực sự nên log mảng này.
Vì vậy, nếu bây giờ chúng ta chạy npm start here, nhà phát
triển gói web của chúng ta sẽ khởi động và chúng ta
sẽ thấy mảng đẹp này có thông tin về cuốn sách này.
Vì vậy, nếu tôi tải lại ở đây, nó đây.
Tất nhiên, điều đó không quá lạ mắt, nó hoạt động,
nhưng điều đó không có gì mới.
Hiện tại, một tình huống phổ biến trong
các ứng dụng lớn hơn là bạn có thể đang tải
xuống một số dữ liệu, giả sử từ máy chủ, bạn
đang tìm nạp dữ liệu từ máy chủ phụ trợ và
máy chủ đó sau đó trả lại cho bạn một số dữ liệu json mà bạn chuyển,
sau đó có thể là một danh sách của sản phẩm.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có thể có các sản phẩm mà chúng tôi nhận được từ máy
chủ nơi chúng tôi có tiêu đề, thảm và giá, 29. 99 và sau đó chúng tôi
cũng có cuốn sách này, vì vậy tiêu đề, cuốn
sách và giá là 10. 99, hãy nói.
Vì vậy, đó là một mảng dữ liệu rất đơn giản mà
sau đó chúng tôi nhận được từ phía sau.
Tất nhiên, đây là các đối tượng JavaScript nhưng chúng
không phải là phiên bản của mô hình sản phẩm của chúng tôi.
Và đó là một tình huống điển hình trong đó bạn nhận được dữ liệu dưới
dạng json, nó không có dữ liệu đính kèm giống như chức năng xây dựng mà bạn
đã mã hóa phía trước thuộc về.
Máy chủ của bạn biết điều đó và json cũng là một định dạng chỉ
truyền dữ liệu cơ bản, bạn không có dữ liệu meta phong phú cho các
đối tượng được đính kèm ở đó.
Hoặc ít nhất bạn sẽ phải làm điều này bằng tay.
Vì vậy, nói cách khác, các sản phẩm chúng tôi nhận được ở đây là
các đối tượng không có phương thức lấy thông tin.
Theo truyền thống, nếu bây giờ bạn muốn chuyển đổi điều này thành các phiên bản
của mô hình của mình, bạn sẽ phải thực hiện việc đó theo cách thủ công.
Bạn có thể có các sản phẩm đã tải của mình, sau đó, giả sử sử dụng các sản phẩm,
gọi phương thức bản đồ và trên mọi sản phẩm trong mảng
đó, sau đó chúng tôi trả lại sản phẩm mới cho
sản phẩm. tiêu đề và sản phẩm. price và sau đó, chúng
ta sẽ có một mảng chứa đầy các phiên
bản hàm tạo sản phẩm thực và sau đó chúng ta thực
sự có thể lặp qua đó, tải các sản phẩm và
sau đó vào đó, chẳng hạn như nhật ký bảng điều khiển
prod. lấy thông tin.
Đây là cách chúng ta có thể chuyển đổi một mảng hoặc một đối tượng
JavaScript Vanilla không tên theo cách thủ công thành một thể
hiện của một hàm tạo cụ thể và do đó, chúng ta
sẽ nhận được kết quả này.
Bây giờ làm điều này một cách thủ công là cồng kềnh.
Đó là một loạt các bước bổ sung ở đây,
tất nhiên đây chỉ là một chuyển đổi đơn giản.
Đó là nơi gói biến áp lớp có thể giúp chúng ta.
Nó làm cho điều đó rất, rất đơn giản.
Ở đó, chúng tôi cũng xác định một lớp trong tập lệnh kiểu
trong trường hợp của chúng tôi ở đây, sau đó chúng
tôi có thể lấy một số dữ liệu, giả sử từ một máy chủ và sau đó chúng tôi thực sự
có thể gọi một phương thức tiện lợi đơn giản và nó sẽ tự
động chuyển đổi dữ liệu của chúng tôi thành các mô hình phù hợp.
Bây giờ, trước hết, hãy chạy
một trình biến áp lớp cài đặt nmp--lưu, như thế này và sau khi điều
này kết thúc, hãy chạy npm install
phản ánh siêu dữ liệu--lưu gói A, gói
này cuối cùng phụ thuộc vào.
Vì vậy, ở đây chúng ta hãy nhập cái này và sau đó vì
nó cũng hướng dẫn chúng ta ở đây trong hướng dẫn thiết lập ở đây, hãy nhập siêu dữ
liệu phản ánh trong tệp mục nhập tuyến đường của bạn, trong trường hợp của
tôi ở đây trong ứng dụng. ts Tôi nhập thư viện bên thứ ba này mà
chúng tôi vừa cài đặt làm phần phụ thuộc vào thư viện của chúng tôi.
Bây giờ điều đó thực sự không có bước js và do đó chúng
ta có thể bỏ qua bước này.
Trong trình duyệt, chúng
tôi vẫn phải cài đặt các gói tương tự và việc thêm phần nhập này vào đây
là tốt vì chúng tôi đang sử dụng gói
web và do đó, bây giờ chúng tôi thực sự ổn.
Và bây giờ chúng ta có thể nhập nội dung nào đó từ trình biến đổi lớp và
sau đó nội dung đó là phương thức 'đơn giản cho lớp'.
Gói này cũng có một vài phương pháp khác.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về chúng ở đây trong các tài liệu chính thức.
Nhưng 'đồng bằng với lớp' là phương pháp chính.
Bạn có thể sử dụng nó ở đây để đặt các sản phẩm đã tải của mình chẳng hạn.
Thay vì thực hiện việc này theo cách thủ công ở đây như chúng ta đã
làm trước đây, chúng ta có thể đặt các sản phẩm đã tải bằng đơn giản cho
lớp và bây giờ chuyển cho nó hai đối số ở đây.
Đối số đầu tiên là lớp mà chúng ta muốn chuyển đổi nó thành.
Trong trường hợp của tôi ở đây, product.
Và tôi không khởi tạo nó hay
gọi nó, tôi chỉ trỏ vào lớp đó.
Đối số thứ hai là dữ liệu chúng tôi muốn chuyển đổi.
Vì vậy, trong trường hợp của tôi ở đây, đó là sản phẩm.
Và bây giờ những gì gói này sẽ làm
là nó sẽ đi qua mảng này để biến đổi
mọi đối tượng JavaScript Vanilla đơn giản
ở đây thành một thể hiện của lớp này.
Vì vậy, nếu bây giờ chúng tôi lưu cái này và chạy lại npm start,
thì trang web khởi động máy chủ sẽ khởi động
lại và nó sẽ xây dựng dự án này mà không có lỗi.
Nếu tôi tải lại trang, tôi nhận được kết quả giống như
trước nhưng tất nhiên với ít mã hơn từ phía chúng
tôi vì chúng tôi đang sử dụng gói này.
Và điều tuyệt vời về gói
này là nó hoạt động tốt ở đây vì nó được xây dựng dựa trên
tập lệnh kiểu và sử dụng tập lệnh kiểu và tận dụng thực tế là chúng
ta có một lớp ở đó mà chúng ta có thể chỉ ra.
Nhưng cũng thành thật mà nói, gói này hoạt động đặc biệt tốt với tập lệnh kiểu
nhưng nó không sử dụng một tính năng dành
riêng cho tập lệnh kiểu.
Các lớp chẳng hạn cũng tồn tại trong Vanilla JavaScript.
Vì vậy, trong khi điều này được phát triển chủ yếu cho type script,
nó thực sự cũng hoạt động trong Vanilla JavaScript.
Tuy nhiên, điều đó sẽ không đúng với gói tiếp theo.